（改編自晉江文學城小說《難哄》
原著竹己）
（記憶小麵）
（車雁琴）
喂，大伯母？
你在哪呢？
我在看書
你趕緊回來
給我買點東西
家裡還等著呢
- 知道了
- 快點
對不起，我得先走
路上小心
（《當你老了》）
怎麼那麼晚才回來？
我去找地方自習了
這是您讓我買的東西
你有什麼好自習的呀？
我看你就是故意偷懶
家裡那麼一大家子人
等著吃飯呢
你不會早點回來幫忙？
真是的
你媽我花血本買的雞湯
都給我喝完了，補補
我不想喝，我哪能喝得完呢？
阿降，你喝
她憑什麼喝這麼好的？
她不配喝這麼好的
你是不是又在這
勾搭什麼新的小混混了吧？
我告訴你，你再給我惹麻煩的話
別怪我不給你媽留面子了
這樣分開坐不是挺好的嗎？
都能好好地認真學習
這麼操心
小心以後掉頭髮
你每個週末來這找我
不會影響學習嗎？
什麼？
我說你每個週末都來找我
不會影響學習嗎？
不會
我現在成績可好了
突飛猛進
名列前茅
金榜題名
那就好
你上週那麼著急走
是不發生什麼事了？
我忘了
忘了最好
對了，那我還你的書，你拿了嗎？
（當你老了 我不會忘了
我們一起走過的這一段）
一路平安
- 你哪個？
- 一起的
阿降
你來這裡幹嘛？
找你呀
有什麼事出去說
- 這是我工作的地方
- 別…
咱們在這說，在這說
阿降
上次你到家裡不開心
是不是因為見到鑫鑫了吧？
我跟你說，這件事我早就跟你媽說過
沒必要瞞著你
我說你啊，是個通情達理的姑娘
不會怪媽媽的
阿降
有什麼話趕緊說
你看
以前發生那麼多的事情
你別記恨我行嗎？
其實我今天來
就是來彌補的
我給你介紹對象
你好好看看
你看，這個老闆，如果你願意的話…
你給我站住
你看
手機摔裂了
你得賠我
- 幹嘛呀？你訛人是吧？
- 哎什麼哎？
- 我跟她說事呢
- 你誰呀？
我是誰？我是她伯母，你誰呀你？
- 我…
- 你是誰？說
我是她男朋友
男朋友是吧？正好
小小年紀
就學會勾引男人了，是不是？
那麼不要臉
你這大半夜的，你裝神弄鬼的
你想嚇死我們全家是吧？
- 我是白天沒給你吃飽啊？
- 來啊
- 小姐
- 你要幹嘛啊？
別碰我，你別碰我
我自己會走，你別動我
行，你們等著
等著
別碰我
我告訴你，這事沒完
等著，你們
神經
沒事吧，姐？
姐
你說說這多可惡
行啊你
都會英雄救美了
誰讓我是凡付蘇子裡
唯一一位男士呢
不一定
我聽說要招新人了
那怎麼了？
以凡，來，把早餐吃了
你一定要吃，身體重要
謝謝
付壯
上午你陪我去外採
走吧
外採？不是說今天沒…
有，走啦
真是的，走
別忘了吃早飯
她在
在家幹嘛？一晚上不出來
我在這呢，不理我呀？
又睡不著？
大半夜這麼走的，怪嚇人的
要不要開個燈？
溫以凡
你要是心情不好
我呢，可以辛苦一下
陪你說話話，聊聊天
你怎麼了？
說句話呀
溫以凡，你…
什麼情況？
沒換衣服
早
你昨晚幾點回來的？
你不知道？
我昨天睡得早
沒注意你什麼時候回來的
我還有約，先走了
可算等到你休假
你都不知道我饞這碗麵多久
也沒有那麼好吃
你不覺得太淡了嗎？
還好吧
- 就這麵我隨時都能給你做
- 包子好不好吃？
- 好吃
- 你這個孩子
過來
孩子還小
打擾你們了
來
- 找爸爸
- 來，坐下
來
崔靜語？
鐘思喬
好久不見
你最近好嗎？
挺好的
你跟朋友來吃麵啊
你不是…
17班的溫以凡嘛
嗯
上次同學聚會都沒見著你
我剛回南蕪沒多久
你…後來跟他怎麼樣了？
- 誰呀？
- 桑延
那天加班開業的時候
我還看見他來著
你最近怎麼樣？
我和你們這些事業型女強人
就不一樣了
我呢，就只能圍著老公
圍著孩子轉唄
這幾年不見，你變化還挺大的
那不如我介紹我老公給你們認識
老公，來
這是我老公
我們最近開了一個小公司
明年準備上市了
你們是不是還單著呢？
要不然讓我老公把他身邊那些
鑽石王老五的朋友
- 介紹給你們？
- 不用了，謝謝
延延
- 你這個孩子
- 幹什麼呢？
延延，過來
- 哪個延？
- 延安的延
- 還吃嗎？
- 走吧
我們吃完了，那我們先走了
行，那我們下次再約
好，拜拜
拜拜
延延
沒想到她還這麼念念不忘
至於嗎？
怎麼不至於？
她上學的時候就天天桑延桑延的
我們班有些人不知道桑延
因為她，全知道了
不行
桑延
靜靜找你
我聽別人說
你在追你們班的舞蹈生
你是因為她才不理我的？
關你什麼事？
我就是好奇問問
那既然沒有的話
我想跟你說
其實吧
- 我真的喜歡你…
- 學校允許你早戀了？
那我們可以約好
等到大學呀
關於溫以凡的事
我就是聽別人說的
你不用不開心
這種話，也確實傳了太多次
真無聊
我就知道，那肯定都是假的
我就是隨便跟你說一說
我有說不是了嗎？
還有
我不喜歡你這種類型
我熱情奔放，你不喜歡？
是死纏爛打
我昨天又見到我大伯母了
你當年在她家
不是不開心嗎？
我記得我剛搬到我大伯家的時候
有一天晚上
我大伯母說了一句話
什麼話？
當時我堂哥在上大學
每隔一段時間才會回來一趟
每次回來，我大伯母都會給他買雞湯
給他補身子
然後有一次
我因為早戀的事情，被叫了家長
大伯母把我罵了一頓
回家以後她當著我的面
跟我堂哥說了一句
你媽我花血本買的雞湯
全給我喝完了，補補
我不想喝，我哪能喝得完呢？
阿降，你喝
她憑什麼喝那麼好的？
她不配喝這麼好的
不過我也沒有太放在心上
就覺得是一個路人說的話
漸漸的，我居然聽進去了那句話
因為我當時是一個…
阿降，我不是說你
你說說你
你不好好學習
你早什麼戀呀你？
我告訴你說
我這臉，全讓你給丟盡了
- 好了
- 好什麼好？
看著她就煩
以凡
我們是真沒有多餘的精力管你
你得聽點話
千萬別幹出什麼出格的事情
要不然
我怎麼向你去世的爸爸交代？
大伯呢，不是怪你
但你要清楚一點
我們是沒有義務養你的
對吧？
喂，媽媽？
你能不能把我接回去？
我以後一定
一定會跟鄭可佳好好相處
也會跟鄭叔叔好好相處
能不能把我帶回家？
阿降，你別哭
你聽媽媽說
不管怎麼樣
你都不能早戀，你知道嗎？
我沒有
媽
我回來了
阿降，你有什麼事情
可以找你大伯，跟大伯說
我先掛了
原來我當時
是一個所有人都會推脫的包袱
確實沒有必要
給我用太好的
點點，其實你不用在意這些話
我到現在也沒有覺得那句話有多對
只是我看到那些幾百塊的小裙子
或者是幾十塊的小蛋糕
我都還是會猶豫很久
都捨不得給自己買
也不是買不起
就是覺得，那麼貴的東西
用在我身上確實浪費
那桑延呢？
你確定他不喜歡你啦？
你想想不覺得挺奇怪的嗎？
他這個性格
又不缺錢
沒事怎麼會跟人合租呢？
還挺確定的
因為我對他很不好
到家了嗎？
我也沒想到老師會因為這件事情就…
就叫家長
是我影響你了
對不起
- 你家裡面人有沒有…
- 桑延
能不能請你以後別再煩我了？
有段時間
我性格很尖銳
桑延是唯一一個
對我很好
卻被我傷害了的人
你這個性子
確定能夠傷害他？
或許只是你想得比較嚴重
對於對方來說，並不是什麼大事呢
但你只要道個歉
解釋一下
就沒關係了
算了，都多久了
道歉多久都不晚
嘴巴長在你自己身上
想說什麼就說什麼
這是你的權利
那對方接不接受
就是他的權利了
我回來了
道歉多久都不晚
嘴巴長在你自己身上
想說什麼就說什麼
這是你的權利
你房子裝修
的情況去看了嗎？
怎麼樣了？
房子還沒裝好
就算是裝好了，也得放放味道
估計要延一段時間才能搬進去
那你一個月以後就不搬了？
是這個意思
你也不用這麼開心吧？
這個人怎麼了？
估計是餓的吧
對了，桌子上有我多煮的雞湯
你幫我喝一些
這人什麼情況？
我還怕你呀？
有可能是雙重人格
但我看著像夢遊
可能我不是特別瞭解
但是雙重人格是一個人的身上
突然有了另一個人的性格
有的時候會像是被附身了一樣
做出一些有別於平常的動作
甚至眼神和行為
但是夢遊不會的
夢遊
就是在熟睡期的時候
在熟悉的空間做一些沒有意義的行為
你怎麼這麼清楚？
因為，我以前也會夢遊
其實我是在我爸爸去世之後
才開始夢遊的
在我大伯家也有過
還把他們嚇到了
在大學宿舍的時候也有
不過我後來就沒有夢遊了
你怎麼知道你後來就沒再夢遊過呢？
沒有人跟我再提起過
你後來合租的室友就沒提過？
跟琳姐合租的時間比較短
之前在城市嘉苑，也沒人跟我說過
我是來南蕪之後才跟人合租的
之前也沒有這樣的經歷
我是在你面前夢遊過嗎？
有嗎？
所以是你昨晚回來之後
看見我出來了嗎？
我做什麼了嗎？
你呢，就坐在這個位置
低著頭一言不發
然後不停地摸自己的袖子
然後
就回屋了
- 對不起，嚇到你了
- 溫以凡
我一個大男人，你能嚇到我什麼呀？
再說了，我…
我就沒什麼害怕的
那就好
其實我之前
在大學宿舍夢遊的時候
還嚇到過半夜起來上廁所的同學
所以那幾天之後，我都不太敢睡覺
怕又嚇到別人
不過她說了
我夢遊的時候，不會做什麼事情的
你放心
以後再有這樣的情況
你把我當空氣就行了
其實只要睡眠好，就不會夢遊了
也不會給你帶來什麼影響
我應該是第一次在你面前夢遊吧
- 當然…不是
- 還有嗎？
- 還有一次
- 那次怎麼了？
那次怎麼了我想想，我想起來了
什麼？
你突然跑過來
抱住我
還…
親了我一口
你臉怎麼紅了？
你是不是不舒服呀？頭熱不熱呀？
沒事吧你？
- 有嗎？
- 你是不是生病了呀？
不是，可能是雞湯太燙了
雞湯太燙了，原來如此
也是，誰喝雞湯不臉紅？
這個事情
是不是你誇張了？
有沒有可能是我出來夢遊的時候
不小心撞到你了
然後有一些身體的接觸？
你的意思是我故意黑你？
- 我不是這個意思
- 溫以凡
我是被占便宜的那方
你總不能再反咬我一口吧？
那有這樣的事情
你怎麼沒告訴我呀？
沒有嗎？
大拇指什麼意思？
一大早的鼓勵嗎？
對不起
沒關係，你也說了嘛，是特殊時期
我呢，也不是小心眼的人
但這算什麼呢？這個…
日有所思，夜有所夢…
遊？
對不起
我能問你個問題嗎？
- 說
- 我親你哪了？
指的這個位置，以我們的身高差
我親不到
沒關係
沒關係，你不想承認也沒關係
我原諒你
不是
那要不然我們案件重演一下
還想再占一次我便宜？
你能稍微站起來一下嗎？
你放心，我不會碰到你的
我只是想證實一下
我覺得這個事情可能性有點低
確實碰不到
有沒有可能是有什麼誤會？
還是說我踮腳了？
或者你
低頭了？
就是，那個…
我…這也只是我的猜測而已
你也確實沒有理由騙我
但是這些行為真的不是我可控的
下次再有這種情況，你…
給我一拳就行了
給你一拳？你受得了嗎？
反正你就自己好自為之，不…
不是，好好保護自己
丟死人了
（夢遊症）
“生活壓力大
情緒壓抑
創傷後應激障礙
驚恐障礙
或說是受傷害後，一種心中的印記”
還好
昨天平靜無事才對
（慈父溫良哲）
爸
霜降來看你了
還給你帶了你最愛的辣椒雞湯
我現在盛給你
還是那個味道
如果哪天您還想吃
就托夢給我
爸
你一個人
會不會孤單？
我現在
我現在過得挺好的
就是有一點想你了
媽媽她也挺好的
鄭叔叔
對我也挺好
爸，您放心
霜降
會照顧好自己
（南蕪鐵三角）
再見了，點點
再見了，喬喬
希望下次相聚
我們還能像曾經的鐵三角一樣
（喬喬 手鏈的事是我沒說清楚
對不起 我要離開南蕪了）
（跟公司申請調派去香港分部
機會比較難得）
（其實點點說得對
一直以來我都只顧著自己）
（從來沒有真正了解過你們）
來了，加速了
坐好啦
霜降
抱緊爸爸
刺不刺激？
刺激
我又快啦，又快啦
抱緊爸爸
都超過十點了
也沒發個信息啊？
去哪？這麼晚
你還沒吃飯嗎？
還沒
買了雞湯
嘗嘗
雞湯是
特別買給你的
謝謝
果然
又開始了
終於看見我了
想什麼呢？
怎麼了？
溫霜降
你剛才親我了
這次沒騙你
你怎麼親完人就走？
我這個人呢，最吃不得虧
這次算你欠我的
等你清醒以後
再還給我
她已經來過了
（孝女溫以凡）
叔叔
我又遇見您女兒了
這些年
她過得快樂嗎？
（感謝每一位參與的夥伴
和支持《難哄》的觀眾）
（請記得
好好哄自己 會有很多人愛你）